# 포트폴리오 사이트 프로젝트
- 제작자 : 안정원
- 깃허브 url : https://github.com/geniunahn/portfolio_site
- 프로젝트 url : https://geniunahn.github.io/portfolio_site/

# 제작 상황 및 목표
- 제작 상황 : HTML, CSS, JS, jQuery를 익힐 후 nodejs, ejs, sqlite, React를 배우는 단계에서 현재까지 완성한 프로젝트를 소개하는 포트폴이오 사이트를 완성해야 하는 상황. 프로젝트 이전부터 필자는 풀페이지 js를 활용한 슬리이드 연출에 관심이 많았다. 풀페이지 js가 가지는 간단 명료함과 높은 가독성은 꼭 도전하고 싶었던 디자인이기 때문에 기획 단계에서부터 포트폴리오 사이트의 디자인은 풀페이지 슬라이드로 초점이 맞춰져 있었다. 무료로 공유되고 있는 풀페이지 js의 기본적인 소스와 cdn을 확보한 후 곧장 포트폴리오 사이트의 시안 작업으로 돌입했다. 
- 제작 목표 : 화려함 보다는 심플함이 돋보이는 디자인을 선택하여 핵심적인 정보를 군더더기 없이 전달하는 것이 목표다. 어설픈 기술을 이용한 화려함은 빈약해보이고 가벼워보일 가능성이 크다고 생각했다. 그래서 절제된 단순함을 선택하여 단점이 없는 유행을 타지 않는 디자인을 선택하는 것이 오히려 정보의 전달력에 큰 이점을 가지게 될 것이라 판단했다.

# 디자인 및 적용기술 설명
-

# 제작 과정에서의 문제와 극복 과정
-


# 개발자 노트
# 12월 21일
- 피그마로 시안을 만든 후 화면을 구현함
- 풀 페이지 방식으로 화면을 볼 수 있도록 함 (fullpage.js 를 기반으로 함)
- 스와이프를 이용하여 슬라이드 이벤트를 구현함 (모든 슬라이드 이벤트는 swiper 를 기반으로 함)

# 12월 23일 
- 각 센션의 바탕색에 맞게 컨텐츠 요소들의 색을 선택하고 contact 섹션의 버튼에게 hover 효과를 적용함.
- 클릭할 수 있는 이미지 요소에게는 마우스를 hover 했을 때 이미지가 살짝 커지는 이벤트와 cursor 스타일을 줌.
- 클릭할 수 없는 이미지 요소는 해당 섹션으로 이동할 경우 zoom-in 애니메이션이 실행되는 이벤트를 적용함. (cursor 스타일은 주지 않음)

# 12월 25일
- nav로 원하는 섹션으로 화면 이동할 수 있도록 함
- 각 센션의 바탕색에 맞춰서 nav의 색이 적절히 변경되도록 함
- 오프닝 인사말 페이지 구현
- 헤더와 1번 섹션이 오프닝 페이지가 사라진 후 자연스럽게 애니메이션으로 등장하도록 함. 단 첫 등장할 때 한 번만 실행됨
- 2~5번 섹션의 컨텐츠가 fade 애니메이션으로 등장하도록 함. 사용자가 해당 섹션으로 이동할때마다 애니메이션은 반복 실행됨

# 12월 26일
- skills 그래프가 동적으로 움직이는 이벤트를 완성함
- works 의 슬라이드 이미지를 클릭할 경우 해당 프로젝트의 url이 새 창으로 열리도록 수정함 (blank)

# 1월 1일
- 모든 섹션의 좌우 박스의 width 값을 통일함
- 최근에 배운 skill과 포트폴리오를 업데이트함
- 블로그는 개발자 블로그와 CG일러스트, 웹툰 블로그 2개를 갈 수 있도록 추가함

